JVM(Java Virtual Machine) é uma máquina virtual responsável pela tradução de Byte Codes oriundos do compilador Javac(Java Compiler) em código de máquina de cada sistema operacional.

Características:

* Execução de pilhas

* Gerenciamento de memória

* Gerenciamento de threads

* Otimização de código (Compilação JIT - Just In Time)

* Garbage Collector (GC) - limpeza da memória suja.

  

  **********

  #### Diferenças entre JRE e JDK

  * JRE(Java RunTime Environment) - responsável por executar os programas em Java.

  * JDK(Java Development Kit) - utilitários que permite o desenvolvimento de programas em Java. Já possui a JVM para executar os programas.

  

  #### Tipos de plataformas Java:

  * Java SE (Java Standard Edition) - contém as especificações de Java e pode ser implementado por diversas empresas;
  * Java EE (Java Enterprise Editon) - contém todas as especificações do Java SE e um número de programas úteis para que executem em servidores. Renomeada como Jakart EE, em 2019;
  * Java ME (Java Micro Edition) -  contém todas as especificações para dispositivos pequenos como celulares, PDAs e 

  

  

  